Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Headbangers' Thrall<tab>The Marauders' Guild has a list of occupational hazards as long as a blackthorn, and it is a sign of the respect they command that none dare jest about their barber bill. A split head is a hurt too far for even the marauders, and they seek delivery of barbuts to use in their fabled drills.
ja: 製作依頼：斧術士ギルド向けの兜<tab>「斧術士ギルド」から、稽古中の思わぬ怪我を防ぐための兜の発注を受けた。頭をすっぽり覆う頑丈な兜を希望しているとのことなので、「バルビュート」が丁度いいだろう。ぜひ「バルビュート」を納入してほしい。

source: Bronzed and Burnt<tab>Cooking pots seemed to work well enough as helms, but the hands all have scorched noses from the sun. The sight of so many scabrous snouts grows intolerable, for these folk were never what you'd call fair to look upon. Make us some bronze sallets before I have another snootful of scarlet.
ja: 調達依頼：自衛用の兜<tab>コボルド族の襲撃という最悪の事態を想定して、自衛用の防具をそろえることになった。頭を護ろうにも、農場には鍋くらいしかないのだからな。まずは丈夫な「サレット」を製作してもらいたい。

source: Rodents of Unusual Size<tab>We haven't taken care of the hayricks as well as we should have, what with all this arming instead of farming. The rats are as big as cats in some of those ricks, and a rat bite is no jest. What we need are well-made sollerets to shield the feet and deliver a hard kick with.
ja: 製作依頼：自衛用の脚鎧<tab>コボルド族の襲撃という最悪の事態を想定して、自衛用の防具をそろえることになった。日頃、野良仕事で鍛え上げた足腰には自信がある。コボルド族にケリをかませるよう、丈夫なソルレットを製作してもらいたい。

source: Strait Ain't the Gate<tab>A farm's no fort, even with stout enough fences if the kobolds get frisky. But ye know, the Red Rooster Stead's front gate is naught more than a few deals on a pair of uprights. We need a smith to craft us a shield large enough to make fast to the gates, or the kobolds will gambol right in.
ja: 製作依頼：バリケード用の盾<tab>考えたくもない話だが、農場がコボルド族の襲撃を受ける可能性が日に日に高まっている。そこで緊急時に農場に立てこもり、救援を待てるようにしたい。農場の門を完全に塞げる、大きく四角い盾を製作してもらいたい。

source: Get into Their Heads<tab>You have a certain rapport with zealot types, do you? Excellent, excellent. They say the dragoons of Ishgard have developed an irrational dislike of steel helms. That, my footloose friend, is opportunity. There's a ship leaving soon, with just enough room for a crate of chainmail coifs.
ja: 調達依頼：騎兵向けのコイフ<tab>クルザス地方の宗教都市「イシュガルド」に、武具を輸出する予定だ。そこで、当地の騎兵たちが好むような軽さと頑強さを兼ね備えた防具を求めている。商船の出港までに「チェーンコイフ」を納入してほしい。

source: Waste Not, Want Not<tab>The Holy See of Ishgard has placed an order for a bronze celata, stating that their fit is most pleasing to the chocobos. There are also reports that the dragoons cook rustic stews in the sizable helmets when home is far and the archbishop's commands weigh heavy on their souls.
ja: 製作依頼：騎兵向きの兜<tab>クルザス地方の宗教都市「イシュガルド」に、武具を輸出する予定だ。当地の騎兵は、チョコボ騎乗時に邪魔になりにくい兜を好むという。商船の出港までに「チェラータ」を納入してほしい。

source: All Ovo That<tab>They say that when the wind changes, the Qiqirn oil their wagon wheels and dream of the open trails. It is also during this time that their lust for eggs fried in clarified butter reaches new heights. The Consortium is prepared to take delivery of a shipment of iron skillets from willing crafters.
ja: 製作依頼：卵焼き用のスキレット<tab>キキルン族は、キラキラと光るものと、美味しい卵に目がない民族として知られている。そんなキキルン族商人から、卵焼き用のスキレットの注文が届いた。ぜひ「アイアンスキレット」を納入してほしい。

source: Greavous Losses<tab>You win some, you lose some, if you get my drift and meander. Sometimes, you hedge a risk and get thrown over the hedge into the drink. Not to put too fine a point on it, but I need to turn a fast gil. Bring me a shipment of greaves right quick, so I can sail for Ul'dah and make things right.
ja: 調達依頼：ウルダハで売る脚鎧<tab>リムサ・ロミンサは入港税が高すぎていけねぇ。だから、俺はエールポートの港に船を停泊させることにしたんだ。ちょいと遠いが、エールポート近くの入植地まで、ウルダハで売れそうな金属の脚鎧を納品に来てくれよ。

source: Cook Intentions<tab>I have my ship, all my limbs and both my eyes. My sails fill with wind and my belly with rum. What care have I in the world? The gods have blessed me and I mean to repay. Find me fine smiths to turn out culinary tools, and I will see the poor fed all down the coast!
ja: 製作依頼：ウルダハで売る調理道具<tab>頭がいい交易商人ってのは、経費を少しでも切り詰めるものさ。だから、俺は寂れた入植地に安い建物を借りて、交易品を集めることにしたんだ。ウルダハで売れそうな、調理道具があったら納品に来てくれよ。

source: Still the Best<tab>Now, I've been known to say that only the best, the second best, and the third best will do. I'm a man of conviction and you'll hear no apologies on that score. But for a thing like an alembic, only Lominsan workmanship will do. I'll not have sour grog or burnt hands on my conscience.
ja: 製作依頼：ウルダハで売る蒸留器<tab>リムサ・ロミンサの金属製品ってのは、質が高いことで有名だ。まぁ、俺の商館は地代が安い「郊外」にあるわけだが、これでもリムサ・ロミンサ製なことは確かだろ。ともかく輸出用の蒸留器を納品に来てくれよ。

source: Stadium Envy<tab>Have you been to the Coliseum in Ul'dah? But you must! I saw the Bull of Ala Mhigo fight and let me tell you, you haven't lived until you've shouted yourself hoarse for a gladiator. Well, filling this order for a gauntlet is as close as you'll get to the action today. But someday, my dear adventurer!
ja: 調達依頼：拳闘試合用のガントレット<tab>ウルダハの「コロセウム財団」からの問い合わせで、金属製の籠手を探している。聞けば、ガントレットを着用させた拳闘士同士の肉弾戦ショーとして企画しているという。ぜひ「ガントレット」を納入してほしい。

source: Cover Girl<tab>The tedious diffidence that plagues many souls in the spring of their life has spawned a curious new fashion: youths strut the streets in a full barbut. Since the fever is sure to be short-lived, a consignment of decorated bronze barbuts is urgently sought by the Consortium.
ja: 製作依頼：斧術士向けの兜<tab>リムサ・ロミンサで斧術を学ぶ冒険者たちに向けて、彼らが好みそうな品を売り出そうと思っている。手頃な値段でありながら、ほかの兜とはひと味違う。そんな品が必要だ。ぜひ「バルビュートDX」を納入してほしい。

source: Fashion Weak<tab>Vanity is ever a friend to commerce. Armor lasts a hundred seasons, but even the lowliest conscript lusts for the latest fashion: immodest cloisonné, a bevy of embossed beasts, novel severity. The Consortium is prepared to take delivery of a consignment of exotic iron cuirasses at a seductive price.
ja: 製作依頼：輸出用の板金鎧<tab>アマルジャ族の攻勢が強まっていることを受けて、ウルダハで傭兵需要が高まっているという。となれば、板金鎧などの防具需要もあるはずだ。ウルダハで好まれそうな、「アイアンキュイラス」を納入してほしい。

source: Kiss the Pan (Good-bye)<tab>As the <var 1A 02 /var>Ice Princess<var 1A 01 /var> prepares to sail, the crew discovers that the cook has jumped ship, having borne all he could of their denunciation of his bread-and-marmalade pudding. Worse, he has scorched all the pans and salted the galley floor. Will no crafter answer the crew's call for a new skillet?
ja: 調達依頼：船乗り向けの調理道具<tab>あたしの商船「アイスプリンセス号」は、目下出港準備をしているところさ。うちの船の調理師が言うには、スキレットが錆びていて替えが必要なんだそうだ。ここはひとつ、ピカピカのスキレットを用意しとくれ。

source: A Well-rounded Crew<tab>The <var 1A 02 /var>Ice Princess<var 1A 01 /var> returns, as usual a little worse for the wear and much improved in standing with the banks. As evidenced by a fresh slew of buried arrowheads on the deck, the crew has a need of compact round shields for the journey out.
ja: 製作依頼：船上戦闘用の円盾<tab>あたしの商船「アイスプリンセス号」は、柔な船じゃない。カノン砲を装備した「武装商船」なのさ。襲ってくる海賊を、みんな返り討ちにしてやれるように、船上戦闘にぴったりな円盾を用意しとくれ。

source: A Firm Hand<tab>Captain H'rhanbolo believes in being hands-on with negotiations, and the ways of the world being what they are, she is occasionally forced to drive a hard bargain─and a harder fist into sizable guts. As a result, her gauntlets are in constant need of replacing.
ja: 製作依頼：船上戦闘用の籠手<tab>海洋交易ってのは、常に危険と隣り合わせさ。嵐はもちろん、海賊にも油断はできないね。あたしの「アイスプリンセス号」にはカノン砲も積んでいるけど、船上戦闘の準備も怠りはしないよ。丈夫な籠手を用意しとくれ。

source: Still Crazy After All These Years<tab>Ul'dahn distilling techniques are something of a novelty still in Wineport, you know. I do believe most vintners would die of embarrassment if they were seen with a pot still! But at least one vintner─excuse me, <var 1A 02 /var>vintian<var 1A 01 /var> is the preferred term─would like an alembic to study.
ja: 調達依頼：醸造家向けの蒸留器<tab>錬金術の発達したウルダハでは「蒸留酒」という酒が造られているらしい。この噂を知ったワインポートの醸造家が、蒸留の技に興味を示している。件の醸造家から注文を受けたので、ふさわしい蒸留器を納入してほしい。

source: Night Squawker<tab>The night is dark, and full of chocobos. The dark, torches, and startled birds can be a dangerous mix for all concerned. The Consortium has an open order for custom shields fitted with lanterns, which chocobokeeps may use on their nocturnal sojourns among the more rambunctious of their charges.
ja: 製作依頼：夜回り用のランタンシールド<tab>ウルダハへの売り込みは、着実に進みつつある。当地の警備隊「銅刃団」から、夜の見回りに適したランタン付きの盾を用意してほしいとの依頼を受けた。ぜひ「ランタンシールド」を納入してほしい。

source: Get Me the Hard Stuff<tab>Most agree that the buckler is the most manageable shield for novices, and sales are always brisk. Following a plague of powder-post worms, many households find their wood items fit only for the bonfire. The demand will never be higher for ironclad bucklers, and the rewards are equally high.
ja: 大口依頼：ルディウス向けの円盾<tab>ウルダハの武具店「ルディウス」と、大口契約を結ぶことに成功した。当地で売れ筋の金属製円盾を、大量に必要としているとのこと。ぜひ頑丈な「アイアンクラッドバックラー」を大量に納入してほしい。

source: 246 Kinds of Cheese<tab>The Wood Wailer code allows amply for retreat with honor, and for reasons that are none of your business, a Wailer patrol refrained from engaging the Ixali. Alas, upon returning to the fire, they found the frypan sullied by noisome cheese favored by the beastmen. A replacement is urgently sought.
ja: 調達依頼：替えのフライパン<tab>先日、ある鬼哭隊の隊士が、森の巡回中にイクサル族に襲われました。調理中だった彼は、とっさに持っていたフライパンで応戦。撃退に成功したものの、フライパンは壊れてしまいました。代わりの品を用意してください。

source: No Hand-me-downs<tab>There is no warrior more fierce than he who bars the enemy's way into his own home. Hence, every young woman and man of the hamlets is trained and armed as a freesword by the Wood Wailers. With so many who fled the Calamity swelling the ranks, the Wailers find themselves short on gauntlets.
ja: 製作依頼：義勇兵向けの籠手<tab>私ども鬼哭隊伍番槍は、イクサル族の襲来に備るべく、ハムレットの若者たちに訓練をほどこしています。彼ら義勇兵に相応しい丈夫な籠手を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Not Enough Headroom<tab>The quartermaster of the Wood Wailers has been overheard affectionately calling the freeswords “metal-eaters,” so great is the call on the armory by these spirited resident-soldiers of the hamlets. A perusal of the stock finds the Wailers surprisingly low on helms.
ja: 大口依頼：義勇兵向けの金属兜<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、住人の中から志願した義勇兵と共にハムレットを防衛しております。ですが、義勇兵は戦いを生業とする者ではありません。彼らが深手を負うことがないよう、頑丈な兜を用意してほしいのです。

source: I Was a Teenage Wailer<tab>Anyone who trains a warrior also nursemaids a child, for that is what young men are. Half of them are covered in boils; the other half have given themselves some hideous wound─and of course, all of them are hungry. All we can do is distill more helichrysum water and wait.
ja: 製作依頼：調合訓練用の蒸留器<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、有事に必要な治療薬を、自前で調合できないかと考えております。ですが、調合の訓練をしようにも蒸留器が足りません。手を貸していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Ingot We Trust<tab>The archbishop of Ishgard may call faith “the staunchest metal,” but steel has ever been a welcome commodity in the secretive theocracy. Reports from the north indicate that the Holy See's long dance with the dragons grows fevered again, and steel ingots may soon surpass faith in price, if not in strength.
ja: 製作依頼：輸出用の白鋼塊<tab>宗教都市「イシュガルド」との交易においては、金属塊が重要な輸出品となっている。当地では対ドラゴン用バリスタ増産のため、特に白鋼塊の価格が急騰しているらしい。ぜひ「スチールインゴット」を納入してほしい。

source: A Leg to Stand On<tab>The quartermaster of the Wood Wailers is a fount of puns: “greaves save much grieving.” Much truth is said in even the most meager of jests, thus the Wailers equip every freesword with a set of greaves. As always, if the items be fair, let the rewards be equally fair.
ja: 調達依頼：義勇兵向けの脚鎧<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、ハムレットを護らんと立ち上がった義勇兵の若者が、イクサル族との戦いで深手を負わぬよう脚鎧を支給したいと考ております。匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Insistent Sallets<tab>House Fortemps of Ishgard has placed an order for steel sallets through a series of intermediaries. Unfortunately for them, they are no match for the Brugaire Consortium's obstinacy when it comes to their tenet no. 7: always know your principal.
ja: 大口依頼：フォルタン家向けの兜<tab>イシュガルドの四大名家のひとつ、フォルタン家から白鋼製兜の発注があった。同家の騎兵団に支給するものらしく、注文数はかなりの数に上る。大量に「スチールサレット」を納入してほしい。

source: Need for Mead<tab>In the forest, no one can hear you call, “another flagon!” After some spirited debate, the Wood Wailers have ordered an alembic. It is hoped that by making their own mead, they may quench their thirst without incommoding the hamlets and their modest breweries.
ja: 製作依頼：治療薬調合用の蒸留器<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、有事の際に必要となる治療薬を、自前で調合できないかと考えております。薬液の抽出に必要な蒸留器を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Hot for Teacher<tab>It seems the cook has been too liberal with dragon peppers of late, for the freeswords rain blows upon their fighting masters with bellicosity best reserved for epic battles. All sergeants shall be issued plate armor for the time being, whilst the cook is persuaded to forgo the searing spice.
ja: 製作依頼：教官向けの板金鎧<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、義勇兵たちに槍術の手ほどきをしております。その際、敵役を演じる教官が怪我をしないよう板金鎧が必要です。重厚な鎧を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Get Shirty<tab>The freeswords of the hamlets are as the trees of the forest: no two are too alike, and the great and small, the gross and lissome are so unalike as to beggar words and confound the quartermaster. For brave fighters ill-served by plate armor, a stock of mail shirt is urgently needed.
ja: 大口依頼：義勇兵向けの鎖帷子<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、自ら志願した誇り高き義勇兵の若者が、イクサル族との戦いで深手を負わぬよう鎖帷子を支給したいと考えております。大量製作に長けた匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Eyes on a Hard Body<tab>The eyes of Master Gegeruju are as unclouded as the sky in deep winter. Wherever he sees beauty, he delights unreservedly; whenever he delights, he rewards lavishly. A certain Ul'dahn gladiator has brought the master joy, and he has a mind to present the head-turner with a shield most exquisite.
ja: 調達依頼：剣闘士に贈る飾り盾<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、元はと言えばウルダハで財を成したお方。それゆえ、今でもウルダハの剣闘士に入れ込んでおいでです。自らがパトロンとなっている剣闘士に贈るための、美麗な飾り盾を製作してください。

source: Aurochs Star<tab>Once a gladiator adored as the “Bull of Ala Mhigo,” Raubahn Aldynn now serves the sultana as the leader of the Immortal Flames. But it seems blood is brighter when spilt in the arena─the people of Ul'dah pay top gil for shields embossed with the bull, not the flame.
ja: 製作依頼：猛牛印の円盾<tab>ラウバーン局長は、その昔「アラミゴの猛牛」と呼ばれる人気剣闘士であった。それゆえ、未だにウルダハでは同氏にちなんだ武具が人気のようだ。目玉商品とするため、猛牛のレリーフを入れた円盾を納入してほしい。

source: Romper Stomper<tab>When the specter of war looms, the citizenry's tastes in all manner of things shift to the martial. The high street shops in Ul'dah cannot keep up with the demand for the steel-clad version of their dancing boots. War is good for commerce, if hard on ankles.
ja: 大口依頼：大量のクラッドブーツ<tab>長き努力により、ウルダハ向けの輸出は増加傾向にある。特に好調なのが、品質と価格が評判の金属製防具だ。そこで、さらなる低価格化を進めるため「スチールクラッドブーツ」を大量生産し、納入してほしい。

source: Skillet Scandal<tab>I can assure you that gluttony is not one of Master Gegeruju's many sins─he has the daintiest portions of the choicest items. Alas, some of those choices leave cookware dishonored and scullions weeping─or do I mean the other way around? Well, do send around a new skillet. I shall see to the help.
ja: 製作依頼：専属調理師用のスキレット<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、美食家としても知られるお方。それゆえ、リムサ・ロミンサの「調理師ギルド」から、専属の調理師を雇っておいでです。彼ら専属調理師のための、スキレットを製作してください。

source: Kitty Get Your Helm<tab>In all of Costa del Sol, there are none so delightfully full of mock as Master Gegeruju. Espying a sleek tabby weaving its way through the legs of unheeding city guards, the master instantly dubbed her “Hero” and declared that the insouciant feline must have her own steel helm.
ja: 製作依頼：子猫ちゃんのエルモ<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、実に紳士的なセンスをお持ちです。それゆえ「お気に入りの子猫ちゃん」に、金属兜を被らせたいとお考えです。深いことは気にせず、「スチールエルモ」を製作してください。

source: They've Got Legs<tab>Ruing the unsightly pallor of greave-smothered shins, Master Gegeruju ordered his mercenary guards to go about their duties bare-legged for a month. Alas, unused arms are like sugar, and some pismire took it upon himself to pilfer the greaves. Replacements are urgently sought.
ja: 大口依頼：熟練傭兵用の脚鎧<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、警護役の傭兵たちの装備を、より良いものへと改善したいとお考えです。熟練の傭兵たちが使うに相応しい、脚鎧を大量に製作してください。腕利きの職人様、ぜひご協力ください。

source: Very Slow Array<tab>The new astroscope at the Observatorium was not built in a day─in fact, it is still far from complete. The astrologians fondly call it the Lazy Eye, for it has taken them years to acquire the lens alone. In comparison, this sheet of mythril to guard against stray sparks should prove simple indeed.
ja: 調達依頼：大型望遠鏡の部材<tab>アドネール占星台に設置された大型望遠鏡の整備担当技師から、交換部品の材料として用いるためのミスリルの板を注文された。エオルゼア最大の望遠鏡の一部となる素材だ。純度の高い「ミスリルプレート」を頼む。

source: Hollow Hallmarks<tab>Mythril, mythril everywhere, and not a grain to be trusted! Not that I'm naming names, but have you seen what passes for a reputable mythril merchant these days? The assay office has been absolutely worthless. If we strike fast, Brugaire will become the only place for proper mythril.
ja: 製作依頼：彫金師ギルド向けのミスリル塊<tab>現在、ウルダハにおいて、ちょっとしたミスリル製品ブームが起こっているそうだ。当地の「彫金師ギルド」から材料となる「ミスリルインゴット」の発注を受けた。淡く輝く高純度のインゴットを納入してほしい。

source: Get Me the Usual<tab>I have some excellent news: sellswords are flourishing in Ul'dah─Amalj'aa problems, don't you know─and they simply can't get enough of armor. Oh no, not that over-fancy mythril stuff either. It's nice to know that some warriors don't look down their noses at good old-fashioned plate armor.
ja: 大口依頼：傭兵向けの板金鎧<tab>ウルダハにおいて、本格的な白兵戦に耐えうる板金鎧の売り上げが好調だ。どうやらアマルジャ族の活動が活発化する中、傭兵たちがこぞって防護性の高い板金鎧を買い求めているらしい。大量の板金鎧を納入してほしい。

source: War Is Tough on the Hands<tab>Of late, there have been rumors of knights young and old─well, young and slightly less young, at any rate─bedbound by an evil affliction. I suspect it is naught more than the result of extremities being poorly protected from the cold, causing the soldiers to grip their weapons much more fiercely than is necessary. A thick pair of gloves should cure what ails.
ja: 製作依頼：騎兵団向けの篭手<tab>デュランデル家の騎兵団から、騎兵用防具の注文を受けた。その大部分は在庫で対応できそうだが、篭手の在庫が不足している。拳回りを保護する頑丈な「ホーンスケイルフィンガー」を頼む。

source: Skillet to the Stars<tab>In their single-minded pursuit of the new astroscope, the astrologians at the Observatorium have quite forgotten their more earthbound needs. It seems they have eaten naught but boiled food all this time, the skillet having been pawned during a particularly lean patch in the fund-raising.
ja: 製作依頼：使い勝手のいいフライパン<tab>アドネール占星台には、占星術士や技師、警備の騎兵たちだけでなく、その家族も生活している。したがって、我々酒保商人は生活必需品も取り扱わねばならない。使い勝手のいい「スチールフライパン」を頼む。

source: I've Got You under My Skin<tab>House Durendaire of Ishgard is an excellent, if unforgiving, customer. As the urchins sing, “Fail them once and lose their trade, cheat them once and you'll be flayed.” You have played the flirt with time before; you now know what is at stake should you be late with these caligae.
ja: 大口依頼：騎兵団向けの足鎧<tab>デュランデル家の騎兵団から、大口の注文を受けた。まとまった数の足鎧を調達せねばならず、とても我々の在庫では追いつかないため、冒険者の職人からも協力を仰ぎたい。大量の「スチールアーマードカリガ」を頼む。

source: Liquid Persuasion<tab>Even the Durendaires lost men at the Stone Vigil, and how: steel helms collapsing like silk purses in the dragon fire, the men inside suddenly without mouths to shriek with. The master-at-arms is a man blunt in speech: “If we must die by fire,” he notes, “we shall burn like men─not cook like beasts.”
ja: 調達依頼：騎兵団向けのチェーンコイフ<tab>デュランデル家の騎兵団では、ドラゴン族との戦いで損耗した戦力の立て直しを進めている。特に防具が不足しているため、実直な甲冑師の協力を仰ぎたい。丁寧に仕上げた「ミスリルチェーンコイフ」を納品してほしい。

source: Everybody Cut Footloose<tab>The Coliseum management is a valued customer─the artistic director is a personal friend─and they're having some retention problems. You've heard of Ari the Anklebiter? Cuts men off at the ankle, ends their career in one stroke, one might say. Vulgar showboating! The Coliseum is not pleased, oh no.
ja: 製作依頼：剣闘士向けの足鎧<tab>ウルダハの「コロセウム財団」から、金属板で補強した足鎧の注文を受けた。剣闘士たちが、より魅力的に映るような品を所望しているとのこと。美しく磨き上げた「ミスリルクラッドブーツ」を納品してほしい。

source: Distill and Know that I'm Right<tab>Ah, just the person I wanted to see. You have a good deal of experience with alchemists, do you not? Well, good enough, anyway. Almost none? As I said, good enough. We would need you to secure a good number of alembics for us. And I wouldn't go advertising how green I am, hmph!
ja: 大口依頼：錬金術師ギルド向けの高級蒸留器<tab>戦乱の時代に備えるためか、ウルダハの「錬金術師ギルド」は薬品の増産を計画しているという。これに伴い、蒸留器を大量に発注してきた。本場の錬金術師にも満足される高級蒸留器を、まとまった数納品してほしい。

source: Metal Fatigue<tab>A long-dead wag once noted that the words of House Durendaire ought to be “Better Is What We Like,” and apparently, what they like at the moment is mythril. Such is their disdain for steel, found wanting against dragon breath, that they spit upon each discard as they take up arms of mythril.
ja: 製作依頼：重装騎兵用の板金籠手<tab>デュランデル家の騎兵団より、重装騎兵用の板金籠手の注文が舞い込んだ。先方はドラゴン族のブレスを考慮し、ミスリル製の装甲が付いた頑丈な籠手を希望している。「ミスリルヴァンブレイス」を納品してほしい。

source: Family Secrets<tab>It has long been the custom of a certain house to taste the first new wine of the year out of an heirloom mythril helm. Alas, it was recently discovered to be a plated copy, substituted for the original sometime during the last five score years. The family seeks a replacement barbut─and discretion.
ja: 製作依頼：神殿騎士の板金兜<tab>視察のためホワイトブリム前哨地に滞在していた教皇庁直属の神殿騎士が、気まぐれに行った騎兵団との稽古試合で、兜を壊してしまった。代わりの品の発注を受けたので「ミスリルバルビュート」を納品してほしい。

source: Employee Retention<tab>A dragoon of House Durendaire is not so easily replaced, and is said to have finer armor than many an outlander general. 'Tis hard to gainsay the truth of it when the master-at-arms is replacing every steel helm and coif with mythril, after the fiery hellscape of the Stone Vigil.
ja: 大口依頼：重装騎兵用の板金兜<tab>デュランデル家の騎兵団より、重装騎兵用の板金兜の注文が舞い込んだ。打撃力の要となる彼らの身を守るためには、ドラゴン族の爪でも壊せないような頑丈な兜が必要だ。「ミスリルエルモ」を大量に納品してほしい。

source: Feasting the Night Away<tab>The quest for knowledge is ever fraught with danger, and the last few months at Silvertear Falls illustrate how great are the risk and the rewards. Now that the expedition is resupplied and the senior naturalist quite recovered, a primal feast cooked in a thick skillet is in order.
ja: 調達依頼：調査隊員用のフライパン<tab>我々、聖コイナク財団は、銀泪湖沿岸に出土した遺跡を発掘しています。しかし、現場でのキャンプ生活は心身共に疲弊するもの。せめて美味しい料理が振る舞えるように、「イフリートフライパン」を製作してください。

source: Cobalt Aforethought<tab>I do wish people would think things through. This new encampment of the Yellowjackets─surely they have been building it for a while, hmmm? Plenty of opportunities to order cobalt plates ahead of time, wouldn't you say? Oh, of course they will pay a premium but that is really not the point!
ja: 製作依頼：フォアマストの建材<tab>新たに建設されたイエロージャケットの屯所、フォアマスト。既に運用が始まっているものの、内部には工事が終わっていない箇所もあるという。同施設の建材の発注を受けたので「コバルトプレート」を納入してほしい。

source: Some Dragoons Have All the Luck<tab>Would you believe it, would you indeed? Entire suits of armor in pure─I can barely bring myself to say it─in pure mythril! Oh, that master-at-arms can talk all he wants of melting points and dragon fire, but he misses the point, I tell you. Such unthinking extravagance will not go unpunished.
ja: 大口依頼：対ドラゴン用の板金鎧<tab>ドラゴン族との戦いが激化するクルザスでは、防具需要が高まる一方との情報だ。そこで板金鎧を売り込みたい。ドラゴン族のブレスにも耐えられる、頑丈な「ヘヴィミスリルアーマー」を大量に納入してほしい。

source: Parasitic Win<tab>Some of the Sons of Saint Coinach are fond─too fond─of the barefoot state, especially after a day of clambering around in heavy boots and sweat-drenched moccasins. The surgeon has extracted a fireworm from the foot of one naturalist for the third time, and begs that they be appropriately shod.
ja: 製作依頼：保護板付きのカリガ<tab>護衛役の傭兵が結晶化地帯のクリスタルで脚を切り、大怪我を負う事故がありました。こうした事故を防ぐため、金属製の保護板が付いたカリガを支給したいと考えています。丈夫なカリガを製作してください。

source: Booty Call<tab>The Allagan site by Silvertear Lake continues to be a trove of knowledge great and small. The dig has reached an aether-rich stratum of crystals as hard as they are sharp. Though the naturalists are loath to surrender their moccasins, we at Saint Coinach's Find must insist on protective footwear.
ja: 製作依頼：調査隊員用の安全靴<tab>古代アラグ文明の遺跡を発掘する際には、崩れた石材など重量のある物を動かさなくてはならないこともしばしば。重量物を足下に落として怪我をしないよう、頑丈な「コバルトクラッドブーツ」を製作してください。

source: Dealing with the Tough Stuff<tab>Under a crystallized stratum near Silvertear Lake, naturalists from Saint Coinach's Find have discovered wonderfully preserved ruins from the Great Allagan Empire. It is imperative that these structures be reinforced with cobalt before they are exposed to rigorous examination using modern magick.
ja: 大口依頼：遺物修繕用のコバルト塊<tab>我々、聖コイナク財団が発掘した古代アラグ文明の遺物の中には、長い時の流れで劣化し、今にも壊れそうな物が少なくありません。そうした遺物を保全するために用いる「コバルトインゴット」を製作してください。

source: Pork Is a Salty Food<tab>It is cruel irony indeed that seawater gives the sailor neither fresh water for his cup nor plentiful salt for his pork barrel. The casks of water are already in the holds. The Consortium is expecting a large delivery of streak o' lean, and requires ample salt so that the ships may be provisioned.
ja: 製作依頼：保存食用の食塩<tab>外洋船を用いた海洋交易では、船乗りたちのために長期保存可能な食材を用意する必要がある。塩漬け肉を作るために必要な「食塩」を納入してほしい。堅実な仕事を好む調理師には、うってつけの依頼だろう。
